111年公務人員高等考試三級考試試題類科：客家事務行政、社會行政、勞工行政、法律廉政、財經廉政科目：社會學考試時間：2小時座號：※注意：禁止使用電子計算器。不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。代號：30320、3092031020、3272032820頁次：1－1一、試舉例說明在新冠肺炎（COVID-19）疫情爆發下，可能出現的健康與醫療差距或不平等現象，並分析其形成原因。（25分）二、學者指出，相對於早期的「舊經濟」，臺灣的發展在1980年代中期邁入一個新的階段，朝著「新經濟」的生產體系前進。新經濟具有什麼特徵？試至少舉例一個臺灣產業加以說明。（25分）三、1999年底，在世界貿易組織（WTO）舉行「千禧年回合」會談期間，來自世界各地五萬多人走上西雅圖街頭抗議，發起「全球正義」（globaljustice）運動，其影響力延續至今並擴大當中。何謂全球正義？試從這項抗議活動的組成分子、抗議理由及訴求主張說明之。（25分）四、恐怖主義（terrorism）是什麼？它與現代國家的性質有何異同？恐怖主義的行動通常具有那些目標？試舉例加以說明。（25分）